---
layout: post
title: "Schnauzer And Turing's Halting theorem"
description: "事后我才感觉到，亲身经历了一个神奇的时刻。"
category: 
tags: ["AI", "PET", "Dog"]
---

现在一些视频平台很流行一个宠物段子，向猫猫狗狗提问题，伸左右手，问答案是哪个。

我们两口子看着好玩，也跟家里的雪纳瑞玩。

“你想要再养一个新狗狗吗？想？还是不想？”

选不想。

“你想要吃冻干还是罐头？冻干，还是罐头？”

选冻干。


好笑的是，我太太问她，“是不是你翻了垃圾桶？”

狗子选“不是”。

然后我太太问她喜欢鸭子玩具还是恐龙玩具？该在阳台还是客厅尿尿？她都正确回答。突然问回来“是不是你翻了垃圾桶？”

狗子选了“是”，然后呆了。然后再问她是不是她翻了垃圾桶，她都选“是”。

我震惊的看到狗子在各种奇怪问题中，反复的变换选项位置，都准确的表达出了自己的想法。

于是我问她 “$y=x^2$ 是奇函数还是偶函数？”

狗子犹豫了半天，开始进入了我熟悉的装傻卖萌状态，没有选任何选项。

笑了一会儿以后，我才感觉到不对。

我似乎亲眼目睹了这只雪纳瑞经过了一次停机判定，并且敏锐的放弃了无意义的猜测？

这种能力似乎是现在的 AI 完全不具备的，它们只是机械的扔骰子。

想了想，又问狗子。

“$\pi$ 是代数数还是超越数？”

狗子选了代数数。

“光子是费米子还是玻色子？”

狗子选了费米子。

事情越来越不对了，如果她是乱答，为何能精确的每次都选错？

这，科学吗？



